I'm going to talk a little bit about strategy
سوف أتحدّث قليلًا عن الاستراتيجية
and its relationship with technology.
وعلاقتها بالتكنولوجيا
We tend to think of business strategy
نحن نميل إلى التفكير في استراتيجية الأعمال التجارية
as being a rather abstract body
كهيئة مجردة على الأغلب
of essentially economic thought,
من فكر اقتصادي بالأساس،
perhaps rather timeless.
وتكون غير محدّدة بالزمن.
I'm going to argue that, in fact,
سأحاول أن أثبت أنّه وفي الواقع،
business strategy has always been premised
استراتيجية الأعمال تقوم دائما
on assumptions about technology,
على أساس افتراضات حول التكنولوجيا،
that those assumptions are changing,
وأنّ تلك الافتراضات في تغيّر دائم،
and, in fact, changing quite dramatically,
وفي الحقيقة، فهي تتغيّر بشكل كبير جدًا،
and that therefore what that will drive us to
و أنّ ذلك سيدفع بنا إلى
is a different concept of what we mean
مفهوم مختلف لما نعنيه
by business strategy.
باستراتيجية الأعمال.
Let me start, if I may,
اسمحوا لي بالبدأ،
with a little bit of history.
مع قليل من التاريخ.
The idea of strategy in business
فكرة الاستراتيجية في مجال الأعمال التجارية
owes its origins to two intellectual giants:
تدين بأصولها إلى اثنين من العمالقة المُفكرين:
Bruce Henderson, the founder of BCG,
بروس هندرسون، مؤسس مجموعة بوسطن الاستشارية،
and Michael Porter, professor at the Harvard Business School.
وما يكل بورتر، الأستاذ في كلية إدارة الأعمال في جامعة هارفارد.
Henderson's central idea was what you might call
وكانت فكرة هندرسون الأساسية تتمثّل فيما يمكن أن نسميه
the Napoleonic idea of concentrating mass
بفكرة نابليون في تركيز الكتلة
against weakness, of overwhelming the enemy.
ضد الضعف وفي سحق العدوّ.
What Henderson recognized was that,
ما اكتشفه هندرسون هو أنّ هناك،
in the business world,
في عالم الأعمال،
there are many phenomena which are characterized
العديد من الظواهر التي تتّسم
by what economists would call increasing returns --
بما يسمّيه الاقتصاديون عوائد السعة المتزايدة -
scale, experience.
المقياس والخبرة.
The more you do of something,
كلّما يزداد قيامك بأمر ما،
disproportionately the better you get.
بشكل غير متناسب كلما أصبحت أفضل.
And therefore he found a logic for investing
وأوجد ذلك منطقًا للاستثمار
in such kinds of overwhelming mass
في مثل هذا النوع من الكتلة الساحقة
in order to achieve competitive advantage.
من أجل تحقيق ميزة تنافسية.
And that was the first introduction
وكان ذلك أول تقديم
of essentially a military concept of strategy
لمفهوم عسكري بالأساس للاستراتيجية
into the business world.
في عالم الأعمال.
but he qualified it.
بل أنّه عدّلها.
He pointed out, correctly, that that's all very well,
وأشار،مُصححًا، أن هذا كله أمر جيد جدًا،
but businesses actually have multiple steps to them.
و لكن الشركات تتقدّم بخطوات مختلفة لها.
They have different components,
فهي لديها مكونات مختلفة،
and each of those components might be driven
وكل عنصر من هذه المكونات قد يكون مدفوعا
by a different kind of strategy.
بنوع مختلف من الاستراتيجية.
A company or a business might actually be advantaged
يمكن لشركة أو مشروع تجاري ما أن تكون له الأفضلية
in some activities but disadvantaged in others.
في بعض الأنشطة ولكن له مساوئ في أخرى.
He formed the concept of the value chain,
لقد أنتج مفهوم سلسلة القيمة،
essentially the sequence of steps with which
وهي بالأساس تسلسل المراحل التي عبرها
a, shall we say, raw material, becomes a component,
تصبح المادة الخام عنصرا،
becomes assembled into a finished product,
يتمّ تجميعه ليصبح منتجا منتهيا،
and then is distributed, for example,
ثم يتم توزيعه، على سبيل المثال،
and he argued that advantage accrued
و قال أنّ الفوائد تتراكم
to each of those components,
لكل عنصر من هذه العناصر،
and that the advantage of the whole
وأن الربح للمنتوج كلّّه
was in some sense the sum or the average
هو نوعا ما مجموع معدّل أرباح
of that of its parts.
لكلّ من أجزائه.
And this idea of the value chain was predicated
وتستند فكرة سلسلة القيمة هذه
on the recognition that
على الاعتراف بأن
what holds a business together is transaction costs,
ما يجعل العمل متماسكا هي تكاليف الانتاج،
that in essence you need to coordinate,
التي تحتاج في جوهرها إلى التنسيق،
organizations are more efficient at coordination
والمنظمات أكثر فعالية في التنسيق
than markets, very often,
من الأسواق، في كثير من الأحيان،
and therefore the nature and role and boundaries
وذلك لأنّ طبيعة ودور وحدود
of the cooperation are defined by transaction costs.
التعاون هي محددة بتكاليف المعاملات.
It was on those two ideas,
كانت هاتان الفكرتان،
Henderson's idea of increasing returns
فكرة هندرسون لعوائد السعة المتزايدة
to scale and experience,
للتوسع والخبرة،
and Porter's idea of the value chain,
وفكرة بورتر عن سلسلة القيمة،
encompassing heterogenous elements,
تشملان عناصر متباينة،
that the whole edifice of business strategy
كانت استراتيجة الأعمال
was subsequently erected.
قد قامت عليها في وقت لاحق.
Now what I'm going to argue is
الآن ما أقوله
that those premises are, in fact, being invalidated.
أنّ تلك الافتراضات قد تمّ في الواقع تبيان بطلانها.
First of all, let's think about transaction costs.
أولًا وقبل كل شيء، دعونا نفكر في تكاليف المعاملات.
There are really two components to transaction costs.
هناك عنصران لتكاليف المعاملات.
One is about processing information, and the other is about communication.
أحدها يتعلّق بمعالجة المعلومات، والآخر بالاتصالات.
These are the economics of processing and communicating
هذه هي اقتصاديات التصنيع، والتواصل
as they have evolved over a long period of time.
كما تطورت على مدى فترة طويلة من الزمن.
As we all know from so many contexts,
وكما نعلم جميعا من سياقات كثيرة،
they have been radically transformed
فهي قد تحولت جذريا
since the days when Porter and Henderson
عمّا كانت عليه منذ أن قام بورتر وهندرسون
first formulated their theories.
بصياغة نظرياتهم للمرة الأولى.
In particular, since the mid-'90s,
بالتحديد ومنذ منتصف التسعينات،
communications costs have actually been falling
أصبحت تكاليف الاتصالات في تراجع سريع
even faster than transaction costs,
أسرع حتى من تكاليف المعاملات،
which is why communication, the Internet,
وهو السبب الذي جعل كل من الاتصالات والإنترنت
has exploded in such a dramatic fashion.
تزدهر بطريقة هائلة.
Now, those falling transaction costs
الآن، انخفاض تكاليف المعاملات تلك
have profound consequences,
كانت لها عواقب هامة،
because if transaction costs are the glue
لأنّه لو شبّهناها بالصمغ
that hold value chains together, and they are falling,
الذي يجمع سلاسل القيمة معا، وهو في تراجع،
there is less to economize on.
يصبح لدينا أقل ما نبني عليه اقتصادنا.
There is less need for vertically integrated organization,
هناك حاجة أقل للمنظمة المتكاملة رأسيًا،
and value chains at least can break up.
وعلى الأقل فإنّ سلاسل القيمة يمكن كسرها.
They needn't necessarily, but they can.
إنها لا تحتاج بالضرورة لتنكسر لكن الأمر ممكن.
In particular, it then becomes possible for
ثم يصبح من الممكن بعد ذلك
a competitor in one business
لمنافس في عمل واحد
to use their position in one step of the value chain
أن يستخدم موقعه في خطوة واحدة من سلاسل القيم
in order to penetrate or attack
من أجل الاختراق أو الهجوم
or disintermediate the competitor in another.
أو اللاوساطة للمنافسين الآخرين.
That is not just an abstract proposition.
وهاذا ليس فقط اقتراحا تجريديا.
There are many very specific stories
هناك بالتحديد العديد من القصص
of how that actually happened.
لكيفية حدوث ذلك فعلا.
A poster child example was the encyclopedia business.
ملصق الطفل مثال على موسوعة الأعمال.
The encyclopedia business
موسوعة الأعمال
in the days of leatherbound books
في أيام الكتب الجلدية
was basically a distribution business.
كان في الأساس أعمال توزيع.
Most of the cost was the commission to the salesmen.
ومعظم التكاليف كانت عمولة الباعة.
The CD-ROM and then the Internet came along,
جاء القرص المضغوط ومن ثم الإنترنت جنبا إلى جنب،
new technologies made the distribution of knowledge
التكنلوجيا الجديدة جعلت توزيع المعرفة
many orders of magnitude cheaper,
والعديد من طلبات الحجم رخيصة،
and the encyclopedia industry collapsed.
وانهارت صناعة الموسوعات.
It's now, of course, a very familiar story.
الآن بالطبع تلك قصة مألوفة.
This, in fact, more generally was the story
في الواقع الأكثر شمولًا كان قصة
of the first generation of the Internet economy.
أول صناعة لتجارة الإنترنت.
It was about falling transaction costs
كانت حول انخفاض تكاليف المعاملات
breaking up value chains
كسر سلاسل القيمة
and therefore allowing disintermediation,
وبالتالي السماح باللاوساطة،
or what we call deconstruction.
أو ما نسميه التفكيكية.
One of the questions I was occasionally asked was,
واحدة من الأسئلة التي أطرحها أحياناُ هي،
well, what's going to replace the encyclopedia
حسنًا، ما الذي سيستبدل الموسوعة
when Britannica no longer has a business model?
عندما لم تعد موسوعة المعارف البريطانية تتوفر على نموذج للأعمال؟
And it was a while before the answer became manifest.
وكانت هنالك فترة قبل أن يصبح الجواب واضحًا.
Now, of course, we know what it is: it's the Wikipedia.
الآن، بطبيعة الحال، ونحن نعلم ما هي: إنها ويكيبيديا.
Now what's special about the Wikipedia is not its distribution.
الآن ما هو فريد بخصوص ويكيبيديا ليس توزيعها.
What's special about the Wikipedia is the way it's produced.
ما هو فريد بخصوص ويكيبيديا هي طريقة إنتاجها.
The Wikipedia, of course, is an encyclopedia
ويكيبيديا، بطبيعة الحال، هي موسوعة
created by its users.
أنشئت من قبل مستخدميها.
And this, in fact, defines what you might call
وهذا، في الواقع، يعرف ما يمكن أن نسميه
the second decade of the Internet economy,
العقد الثاني من اقتصاد الإنترنت،
the decade in which the Internet as a noun
العقد الذي كان فيه الإنترنت إسما
became the Internet as a verb.
أصبح الإنترنت فعلا.
It became a set of conversations,
أصبح مجموعة من الأحاديث،
the era in which user-generated content and social networks
العصر الذي ينشئ فيه المُستخدمون المحتوى وشبكات التواصل الاجتماعي
became the dominant phenomenon.
أصبح ظاهرة مهيمنة.
Now what that really meant
الآن ما الذي يعنيه ذلك
in terms of the Porter-Henderson framework
في مصطلح بيتر هيندرسون من حيث إطار العمل
was the collapse of certain kinds of economies of scale.
كان الانهيار لأنواع معينة من اقتصاديات الحجم
It turned out that tens of thousands
اتضح أن عشرات الآلاف
of autonomous individuals writing an encyclopedia
من الأفراد المستقليين يكتبون في الموسوعة
could do just as good a job,
يمكنهم أداء عمل بنفس الجودة،
and certainly a much cheaper job,
وبشكل أرخص بكثير،
than professionals in a hierarchical organization.
من المحترفين في التنظيم الهرمي.
So basically what was happening was that one layer
ما كان يحدث أساسا هو أن طبقة واحدة
of this value chain was becoming fragmented,
من هذه السلسلة القيمة أصبحت مجزأة،
as individuals could take over
كما يتاح للأفراد الهيمنة
where organizations were no longer needed.
حيث لم تعد هناك حاجة للمنظمات.
But there's another question that obviously this graph poses,
ولكن هناك سؤال آخر أن من الواضح أن هذا الرسم البياني يطرحه،
which is, okay, we've gone through two decades --
الذي، حسنا، لقد ذهب من خلال عقدين -
does anything distinguish the third?
هل هناك من شيء يميز الثالث؟
And what I'm going to argue is that indeed
وما أريد أن أناقشه هو أنه في الواقع
something does distinguish the third,
لا شيء يميز الثالث،
and it maps exactly on to the kind of
وهو ينطبق تماما مع
Porter-Henderson logic that we've been talking about.
منطق بورتر-هندرسون الذي كنا نتحدث عنه.
And that is, about data.
وذلك بخصوص البيانات.
If we go back to around 2000,
إذا رجعنا إلى حوالي العام 2000،
a lot of people were talking about the information revolution,
الكثير من الناس كانوا يتحدثون عن ثورة المعلومات،
and it was indeed true that the world's stock of data
وكان في الواقع صحيح أن المخزون العالمي من البيانات
was growing, indeed growing quite fast.
كان ينمو، وبالفعل يتزايد سريعا.
but it was still at that point overwhelmingly analog.
ولكن كان لا يزال في تلك المرحلة التناظرية بأغلبية ساحقة.
We go forward to 2007,
نمضي قدما إلى عام 2007،
not only had the world's stock of data exploded,
ليس فقط أن الأسهم العالمية للبيانات قد انفجرت
but there'd been this massive substitution
ولكن كان هناك تعويض ضخم
of digital for analog.
للتناظرية من طرف الرقمية.
And more important even than that,
وأكثر أهمية حتى من ذلك،
if you look more carefully at this graph,
إذا نظرتم بعناية أكبر لهذا الرسم البياني،
what you will observe is that about a half
ما سوف نلاحظ أن حوالي نصف
of that digital data
البيانات الرقمية
is information that has an I.P. address.
هي المعلومات التي لديها عنوان تعريفي.
It's on a server or it's on a P.C.
إنها في الخادم أو على الجهاز الشخصي.
But having an I.P. address means that it
ولكن وجود عنوان تعريفي يعني أنه
can be connected to any other data
يمكن أن تتصل بأي بيانات أخرى
that has an I.P. address.
تحتوي على عنوان تعريفي.
It means it becomes possible
وهذا يعني أنه أصبح من الممكن
to put together half of the world's knowledge
وضع نصف المعرفة في العالم معا
in order to see patterns,
من أجل أن نرى الأنماط،
an entirely new thing.
شيء جديد كليًا.
If we run the numbers forward to today,
إن قمنا بحساب ما ستكون عليه الأرقام اليوم،
it probably looks something like this.
ربما تبدو شيئا مثل هذا.
We're not really sure.
نحن لسنا متأكدين حقا.
If we run the numbers forward to 2020,
إن نظرنا إلى ما ستكون عليه الأرقام في 2020،
we of course have an exact number, courtesy of IDC.
لدينا بالطبع رقم دقيق، من مركز البيانات الدولي مشكورا.
It's curious that the future is so much more predictable than the present.
فمن الغريب أن المستقبل يمكن التنبؤ به أكثر بكثير من الوقت الحاضر.
in the stock of information that is connected
في المخزون من المعلومات التي يتم توصيلها
via an I.P. address.
عبر العنوان التعريفي.
Now, if the number of connections that we can make
الآن، إذا كان عدد الاتصالات التي يمكننا إنشاؤها
is proportional to the number of pairs of data points,
يتناسب مع عدد من أزواج من نقاط البيانات،
a hundredfold multiplication in the quantity of data
مئات الأضعاف في كمية البيانات
is a ten-thousandfold multiplication
هي ضرب عشرة آلاف مرة
in the number of patterns
في عدد الأنماط
that we can see in that data,
التي يمكننا رؤيتها في تلك البيانات،
this just in the last 10 or 11 years.
هذا فقط في 10 أو 11 سنة الماضية.
This, I would submit, is a sea change,
وهذا ما أظنه، محيطا من التغييرات،
a profound change in the economics
تغيير عميق في اقتصاد
of the world that we live in.
العالم الذي نعيش فيه.
The first human genome,
أول جينوم بشري،
that of James Watson,
ذلك الخاص بجيمس واطسون،
was mapped as the culmination of the Human Genome Project in the year 2000,
قد وضع خرائط لذروة الجينوم البشري في عام 2000.
and it took about 200 million dollars
وكلف الأمر حوالي 200 مليون دولار
and about 10 years of work to map
وحوالي 10 سنوات من العمل لتخطيط
just one person's genomic makeup.
بنية شخص واحد فقط من الجينوم.
Since then, the costs of mapping the genome have come down.
منذ ذلك الحين، انخفضت تكاليف رسم خرائط الجينوم.
In fact, they've come down in recent years
في الواقع، لقد انخفضت في السنوات الأخيرة
very dramatically indeed,
بشكل كبير جدا في الواقع،
to the point where the cost is now below 1,000 dollars,
إلى النقطة حيث أن الثمن الآن هو أقل من ألف دولار،
and it's confidently predicted that by the year 2015
وقد تم التنبؤ بثقة أنه بحلول عام 2015
it will be below 100 dollars --
سيكون أقل من 100 دولار --
a five or six order of magnitude drop
خمسة أو ستة من طلبات الحجم خفضت
in the cost of genomic mapping
في تكلفة رسم خرائط الجينوم
in just a 15-year period,
في غضون 15 عاما،
an extraordinary phenomenon.
ظاهرة غير عادية.
Now, in the days when mapping a genome
الآن، في تلك الأيام عندما كان رسم خرائط الجينوم
cost millions, or even tens of thousands,
يكلف الملايين، أو حتى عشرات الآلاف،
it was basically a research enterprise.
كان في الأساس مشروعات بحثية
Scientists would gather some representative people,
يجمع العلماء بعض الأشخاص الممثلين،
and they would see patterns, and they would try
ويرون الأنماط ويحاولون
and make generalizations about human nature and disease
جعل التعميمات عن الطبيعة البشرية والأمراض
from the abstract patterns they find
من الأنماط التجريدية التي يجدونها
from these particular selected individuals.
من هؤلاء الأفراد المختارين.
But when the genome can be mapped for 100 bucks,
ولكن عندما يمكن للجينيوم أن يُرسم بـ 100 دولار،
99 dollars while you wait,
99 دولار أثناء انتظارك،
then what happens is, it becomes retail.
ما يحدث هو أنه يصبح وكأنه يباع بالتجزئة.
It becomes above all clinical.
يصبح كل شيء سريريا.
You go the doctor with a cold,
تذهب إلى الطبيب بالزكام،
and if he or she hasn't done it already,
وإذا كان هو أو هي لم تفعل ذلك بالفعل،
the first thing they do is map your genome,
أول شيء يفعلونه هو تخطيط الجينوم الخاص،
at which point what they're now doing
وعند هذه النقطة ما يفعلونه الآن
is not starting from some abstract knowledge of genomic medicine
ليس هو الانطلاق من معرفة مجردة بالطب الجينومي
and trying to work out how it applies to you,
ومحاولة معرفة كيفية تطبيقه عليك،
but they're starting from your particular genome.
لكنهم يبدؤون بالجينوم الخاص بك.
Now think of the power of that.
الآن فكر في قوة ذلك.
Think of where that takes us
فكر إلى أين سيأخذنا
when we can combine genomic data
عندما نتمكن من الجمع بين بيانات الجينوم
with clinical data
والبيانات السريرية
with data about drug interactions
مع بيانات عن التفاعلات العقارية
with the kind of ambient data that devices
مع هذا النوع من البيانات المحيطة للأجهزة
like our phone and medical sensors
مثل الهاتف وأجهزة الاستشعار الطبية
will increasingly be collecting.
واليي يتم جمعها بنحو متزايد.
Think what happens when we collect all of that data
أعتقد أن ما يحدث عندما نقوم بجمع كل تلك البيانات
and we can put it together
ويمكننا أن نضعها معًا
in order to find patterns we wouldn't see before.
من أجل إيجاد أنماط لم نرها من قبل.
This, I would suggest, perhaps it will take a while,
هذا، ما أود أن أقترحه، وربما أن الأمر سيستغرق بعض الوقت،
but this will drive a revolution in medicine.
ولكن هذا سوف يقود ثورة في الطب.
Fabulous, lots of people talk about this.
رائع، والكثير من الناس سيتحدثون عن هذا،
But there's one thing that doesn't get much attention.
ولكن هناك شيء واحد لا يحصل على الكثير من الاهتمام.
How is that model of colossal sharing
كيف يكون ذلك النموذج من المشاركة الهائلة
across all of those kinds of databases
عبر كل تلك الأنواع من قواعد البيانات
compatible with the business models
متوافقا مع نماذج الأعمال
of institutions and organizations and corporations
للمؤسسات والمنظمات والشركات
that are involved in this business today?
التي تشارك في هذا العمل اليوم؟
If your business is based on proprietary data,
إذا كان عملك قائما على البيانات الشخصية،
if your competitive advantage is defined by your data,
إذا تم تعريف مصالحك التنافسية من خلال البيانات الخاصة بك،
how on Earth is that company or is that society
كيف يمكن لتلك الشركة أو المجتمع
in fact going to achieve the value
في الواقع تحقيق القيمة
that's implicit in the technology? They can't.
الكامنة في التكنولوجيا؟ إنهم لا يستطيعون.
So essentially what's happening here,
ذلك أساسا ما يحدث هنا،
and genomics is merely one example of this,
وعلم الجينوم هو مجرد مثال واحد لهذا،
is that technology is driving
لأن التكنولوجيا تقود
the natural scaling of the activity
التوسع الطبيعي للنشاط
beyond the institutional boundaries within which
ما وراء الحدود المؤسسية والتي كنا
we have been used to thinking about it,
نفكر في إطارها،
and in particular beyond the institutional boundaries
وعلى وجه الخصوص ما وراء الحدود المؤسسية
in terms of which business strategy
من حيث تحديد استراتيجية العمل
as a discipline is formulated.
كما وضعت الضوابط.
The basic story here is that what used to be
القصة الأساسية هنا هي أن ما كان يكون
vertically integrated, oligopolistic competition
تكاملا رأسيًا، ومنافسة احتكارية
among essentially similar kinds of competitors
بين أنواع مماثلة من المنافسين
is evolving, by one means or another,
يتطور، بوسيلة أو بآخرى،
from a vertical structure to a horizontal one.
من هيكل عمودي إلى أفقي واحد.
Why is that happening?
لماذا يحدث ذلك؟
It's happening because transaction costs are plummeting
إنه يحدث بسبب كون تكاليف المعاملات تتجه نحو الهبوط
and because scale is polarizing.
ولأن النطاق تم استقطابه.
The plummeting of transaction costs
والهبوط الحاد في تكاليف المعاملات
weakens the glue that holds value chains together,
يضعف الغراء الذي يحمل سلاسل القيمة معا.
and allows them to separate.
ويسمح لهم بالانفصال.
The polarization of scale economies
استقطاب اقتصاديات ضخمة
towards the very small -- small is beautiful --
باتجاه صغير جدا - الصغير جميل -
allows for scalable communities
يسمح للمجتمعات القابلة للتحجيم
to substitute for conventional corporate production.
بتعويض إنتاج الشركات التقليدي.
The scaling in the opposite direction,
التوسع في الاتجاه المعاكس،
towards things like big data,
نحو أشياء مثل البيانات الكبيرة،
drive the structure of business
ودفع هيكل الأعمال
towards the creation of new kinds of institutions
نحو إنشاء أنواع جديدة من المؤسسات
that can achieve that scale.
التي يمكنها تحقيق ذلك على نطاقها.
But either way, the typically vertical structure
ولكن في أي من الاتجاهين، الهيكل الرأسي عادة
gets driven to becoming more horizontal.
يصبح مدفوعا ليكون أكثر أفقية.
The logic isn't just about big data.
المنطق ليس فقط حول البيانات الكبيرة.
If we were to look, for example, at the telecommunications industry,
إذا كان ننظر، على سبيل المثال، إلى صناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية،
you can tell the same story about fiber optics.
يمكن أن أقول لكم نفس القصة عن الألياف البصرية.
If we look at the pharmaceutical industry,
إذا نظرنا إلى صناعة الأدوية،
or, for that matter, university research,
أو، لهذه المسألة، البحوث الجامعية،
you can say exactly the same story
يمكنك أن تقول نفس القصة بالضبط
about so-called "big science."
حول ما يسمى بـ"العلم الكبير".
And in the opposite direction,
وفي الاتجاه المعاكس،
if we look, say, at the energy sector,
إذا نظرنا، على سبيل المثال، إلى قطاع الطاقة،
where all the talk is about how households
حيث كل الحديث هو حول كيف يمكن للأسر
will be efficient producers of green energy
أن يكونوا منتجين أكفاء للطاقة النظيفة
and efficient conservers of energy,
والحفاظ على الطاقة بفعالية،
that is, in fact, the reverse phenomenon.
وهذه، في الواقع، ظاهرة عكسية.
That is the fragmentation of scale
هذا تجزيئ حجمي
because the very small can substitute
لأن شيء صغيرا جدا يمكن أن يكون بديلا
for the traditional corporate scale.
للشركات التقليدية الضخمة.
Either way, what we are driven to
وفي كلتا الحالتين، ما نتجه نحوه
is this horizontalization of the structure of industries,
هو هيكلة الصناعات بإتجاه أفقي،
and that implies fundamental changes
وهذا يعني تغييرات أساسية
in how we think about strategy.
في طريقة تفكيرنا حول الاستراتيجية.
It means, for example, that we need to think
وهو ما يعني، على سبيل المثال، أننا بحاجة إلى التفكير
about strategy as the curation
في استراتيجية كتأصيل
of these kinds of horizontal structure,
تلك الأنواع من الهياكل الأفقية،
where things like business definition
حيث أشياء مثل تعريف العمل
and even industry definition
وحتى تعريف الصناعة
are actually the outcomes of strategy,
هي في الواقع مخرجات استراتيجية،
not something that the strategy presupposes.
لا شيء تفترضه الاستراتيجية.
It means, for example, we need to work out
وهو ما يعني أننا، على سبيل المثال، بحاجة للعمل على
how to accommodate collaboration
كيفية استيعاب التعاون
and competition simultaneously.
والمنافسة في وقت واحد.
Think about the genome.
فكر في الجينوم.
We need to accommodate the very large
نحن بحاجة إلى استيعاب كبير جدا
and the very small simultaneously.
وصغير جدا في نفس الوقت.
And we need industry structures
ونحن بحاجة إلى هياكل صناعية
that will accommodate very, very different motivations,
التي من شأنها استيعاب، دوافع مختلفة جدا،
from the amateur motivations of people in communities
كدوافع الهواة من الناس في المجتمعات
to maybe the social motivations
وربما الدوافع الاجتماعية
of infrastructure built by governments,
من البنية التحتية التي بنتها الحكومات
or, for that matter, cooperative institutions
أو المؤسسات التعاونية
built by companies that are otherwise competing,
التي بنيت من قبل الشركات التي تتنافس أو خلاف ذلك،
because that is the only way that they can get to scale.
لأن ذلك هو السبيل الوحيد الذي يمكنك من الحصول على حجم كبير.
These kinds of transformations
هذه الأنواع من التحولات
render the traditional premises of business strategy obsolete.
قدمت من المباني التقليدية استراتيجية أعمال بالية.
They drive us into a completely new world.
إنها تدفعنا إلى عالم جديد تماما.
They require us, whether we are
إنها تتطلب منا، سواء كنا
in the public sector or the private sector,
في القطاع العام أو الخاص،
to think very fundamentally differently
التفكير بشكل مختلف جذريا جدا
about the structure of business,
في بنية الأعمال،
and, at last, it makes strategy interesting again.
وفي النهاية، فإنه يجعل الاستراتيجية مثيرة للاهتمام مجددًا.
Thank you.
شكرًا لكم.